voglio qui parlarvi di suor Maria de
Coppi
suora in Mozambico
uccisa qualche giorno fa da un gruppo di
criminali che
hanno evidentemente
colpito una comunità la comunità di
persone buone la comunità kombuliana
dove c'erano alcuni preti che sono
riusciti a salvarsi questa sacerdoti
della diocesi della Concordia di
Pordenone e lei
lei lei
Suor Maria de Coppi di origine Veneto
che era da più di 50 anni a 50 anni sono
in missione
uccisa per il bene che ha fatto
ora che noi
vediamo che
ancora ci sono i martiri cristiani
che la violenza e la barbarie di altre
religioni perché quello sono
vogliono dare la morte a chi non è della
loro fede
produce una così
profonda amarezza
che fa pensare come
le religioni possono anche rovesciare il
loro significato non essere per il bene
ma per il male degli uomini la nostra
con il tempo è diventata una religione
sempre più dell'uomo e del sostegno Dei
più deboli
e quindi
pensando a un passato in cui la chiesa e
il potere hanno convissuto oggi con
persone tanto umili con persone tanto
dolci come Suor Maria de Coppi noi
vediamo la più alta rappresentazione del
Cristianesimo e anche l'identificazione
con la figura di Cristo
limitazione di Cristo
mi ha molto colpito questa notizia della
morte di Maria De Coppi a 84 anni
lontana dalla sua patria dal suo Veneto
ma felice di poter aiutare gli altri
e
la missione è stata incendiata
hanno distrutto Molti beni comuni
le opere parrocchiali Il dormitorio
l'aula di informatica che era stata da
poco inaugurata
e sono stati risparmiati i sacerdoti che
saranno rifugiati scappando umanamente
scappando mentre lei
lei è rimasta ed è stata colpita dopo
aver scritto
qualche giorno prima di morire
il Signore protegga Questo popolo avendo
visto che i tumulti avrebbero portato
come hanno portato a qualcosa di
incomprensibile di inaccettabile Ecco
non voglio fare retorica non voglio dire
voglio mostrarvi il volto di Maria De
Coppi sorridente una ragazza di
a destra la vedete gli 84 anni che ha
fatto tutto il bene che ha potuto ecco
dicevo
del collegamento con Cristo Ebbene se
noi andiamo a vedere che cosa è stato di
lei nulla è più eloquente di questa
immagine lei uccisa caduta con le
braccia aperte come Crocifisso
non ve le mostro per
indurvi
a compassione e neanche alla giusta
reverente pietà verso questa suora morta
Ma per chiedere al Papa che non
dimentichi di suor Maria de Coppi la
faccia Santa
Santi sono i martiri lei è una martire
della nostra religione con le braccia
aperte dalla prova di limitazione di
Cristo è stata uccisa da barbari in nome
di un Dio che non c'è pensando all'unico
Dio possibile quello dell'amore per gli
altri quello che lei ha fatto con la sua
azione per più di 50 anni è stata uccisa
così